conseguimos personalizar um conjunto de informações,
como por exemplo a tag 'p', usando o seletor p{}
mas as vezes não queremos que todos os 'p' fiquem iguais

por isso criaremos seletores.

em html id = em css #
em html class = em css .

usaremos entao no html

<p id="nome">

em css

p#nome{

}
ou apenas

#nome{

}

dentro de um mesmo documento só se pode colocar um único
id de mesmo nome .

id="principal" em uma tag qualquer outra não pode ter .
apesar de funcionar está errado e entrará em desuso

apesar de o id ser único podemos ter várias class no mesmo
documento

não de nome em relação a forma( verde, centralizado,etc)
e sim a funcao do que ele é

podemos colocar mais de uma  classe na tag usando espaço

por exemplo class="nome1 nome2"
assim como podemos colocar uma class e um id em um element

só que o id sobrepõe o class

primeiro configuramos as configurações genéricas

depois as especifícas.
----------------------------
uma div é um espaço qualquer

que ocupa de ponta a ponta.

pseudo class configuramos o estado

por exemplo, podemos mudar a cor da div para amarelo.
usando div:hover{
    
}
