front-end e back-end

desenvolvedor front end, são as tecnoligas que rodam do lado do client
html,js,css

desenvolvedor back end, server-side.
phyton
java
php
até mesmo o js
c#

cliente requisita para o servidor,servidor requisita um banco de dados, banco de dados informa o que esta disponivel, atraves de um html,css e js usando o php por exemplo.

um desenvolvedor full stack é aquele que possui conhecimento tanto de back quanto de front end

instalações que precisamos.
vs code 
chrome 
algumas mudancas bobas de configuracao 

atalho para criacao do corpo html >> !+enter

usamos 
, break row, ou quebra de linha 

para representar caracteres especiais usamos as marcas 
< para < 'less than'
> para > 'greater than'

profissionais nao colocam varios 
em sequencia,cagada feia.

comentario em html <! -- olá -->

mais simbolos especiais
®//marca registrada
©//copyright
™//marca registrada em ingles
®
€
ℜ
£
¥
¢
$
Δ
<!-- o d tem que ser maiuculo, para mostrar o delta que conhecemos-->
        ↑<!--seta para cima,caso queiramos para a esquerda basta substituir o u por l de left, d de down e r de right-->
        
para adicionar emojis, vamos na emojipedia e copiamos o codigo do emoji.
por exemplo o de oculo de sol temos 😎 U+1F60E

o emoji esta em hexadecimal e representamos assim &#x
entao temos 😎

-----------------
resumo:
comentario 
palavras especiais com &palavra;
hexadecimal &#x numero;
