--------
hierarquias de titulo 
 <h1>primeiro</h1>
 <h2>segundo tittulo</h2>
 <h3>terceito titulo</h3>
 <h4>quarto titulo</h4>
 <h5>quinto titulo</h5>
 <h6>sexto titulo</h6>
 <!-- so vai até aqui os titulo -->
 
 h1 titulo principal , o que chama a atencao 
 - dentro deles podemos ter outros assuntos
 
 por exemplos em em indicies de livros temos subniveis
 
 nao podemos pular do nivel para o nivel 3
 temos uma ordem.
 
 icons sempre colocados na head
 
 lorem dentro de um paragrafo é um gerador de paragrafo aleatorio
 
 lembre-se o tamanho nao é o mais importante, lembre html é o conteúdo, ou seja iremos tratar apenas de niveis.
 -----------------
 semantica: tem mais valor o significado doq a forma.
 
 tag adress, para colocar um endereço
 
 colocar o fundo azula por exemplo do corpo, usaremos a marca <style>, dentro dela o body{
 } e dentro do body usaremos background-color: blue;
 
 
duas maneiras de criar negrito, usando a tag b  de forma nao semantica
e a tag strong de forma strong

ambos dentro do paragrafo p

selecione o texto q vai usar, ctrl shift p, wrap with abbreviation

duas maneiras de criar italico, usando a tag i  de forma nao semantica
e a tag <em> de forma semantica

usaremos o strong para o negrito e em para italico

usaremos a tag <mark> termo </mark> , para marca o texto como um marca texto

para mudar a cor do termo usaremos css dentro da tag mark -> <mark style="background-color: black;">, isso muda a cor para preto do marcado de texto

porem o proximo mark nao herda essa cor colocada individual naquele mark em especifico.

por isso para alterar todos os marks usaremos 

no head 
tag <style>
seletor mark{}
dentro do seletor escolhemos a cor universal do seletor mark

temos as tags small e big, para alterar o tamanho do texto, porem a tag big ficou obsoleta, observe

tags para formar sublinhados temos a tag <ins>(semantico) e a tag <u>(nao semantico)

para coisas sobrescritas ex x²³, o 23 é sobrescito, usaremos a tag <sup>
e subscrito usaremos <sub>


criaremos sempre o programa principal com nome index.html
---------------
resumao :
h1,h2 ...
strong e em
mark
ins
sup e sub