contrato imaginario que irei cumprir a risca.
irei fazer o curso completo todo santo dia.
recode: distribuir tecnologia.
hostnet: hospedagem profissional
estudonauta: serviço de stream de cursos.

modulo 1 :
conceitos basicos, preparacao do ambiente
modulo 2:
deixando as coisas mais bonitas
modulo 3:
colocando um prototipo no ar
modulo 4:
aprofundando os conhecimentos
modulo 5: 
novas tecnologias de css3.

precisamos de um computador e um celular. por causa da responsabilidade.

acesso a internet.

tempo, caderno, exercicio e foco. vou fazer no caso nesse bloco de notas né kkkkkkk.

botar em prática, não adianta assistir e não fazer.

vou ter certificados.

vai ter o material de apoio no git hub

github.com/gustavoguanabara
gustavoguanabara.github.io

este curso é para mim ?
sim me interesso a aprender a criar sites.
nao acho confuso decorar tantos comandos.
além de aprender criar sites quero deixa-los no ar.
sim este curso é para mim.

ele pede divulgação

blibiografia recomendada:
história da internet
codigo qr code
referencia mdn, manual da mozila
w3c referencia oficial.
w3 schools
whatwg 

livros: 
kindle.
html5 entendendo e executando
css o guia definitivo
ambos da o'realy

html5 e css 3 da alta books
jon duckett da alta book tambem, caro mas muito lindo, esse eu vou comprar.
crie seu propio site, vou comprar também. dar para alguem jovem

curso de desing gráfico, david dabner.
psicologia das cores

-------
resumo : livros ,contrato e  blibiografia