estilos em css inline

em primeiro caso iremos alterar o estilo na mesma linha

folhas em estilo em cascata

coisas erradas:

dentro do corpo (<body></body>)
usar os parametros bgcolor:"cor" é errado

colocar dentro do paragrafo uma tag fonte com a cor
especifica daquela frase, por exemplo um oi 
vermelho é errado tambem.


colocar coisas de estilo com o html polui nosso código


para mudar o estilo local de cada tag usaremos o parametro 

style="" é um parametro.

style="alteraçao1 ; alteraçao2;.....;alteracaoN;"
novas alteracoes:

mudar cor de fundo 
    background-color: cor;

mudar cor da letra
    color: cor;

alinhamento do texto
    text-align : justify;

--------------
estilos  em css internos

criaremos uma tag style dentro de head e criaremos os seletores com o mesmo
nome das tags, exmp:

para mudanças em <body></body>

usaremos dentro de style o seletr 
body{
    mudança;
}

tecnica útil para uma unica pagina, mas como em mais de uma pagina teriamos
que alterar uma por uma, o que acaba nos gerando um pouco desvantajoso ainda.

----------------------
style para várias paginas.
retira o style do código html, e cria um novo arquivo css, ex: style.css

colocaremos regras no topo do arquivo, por exp @charset UTF-8;
para não gerar problemas de acentuação.

colocaremos então um link de css no head de cada documento.

<link rel="stylesheet" href="style.css">

podemos inclusive "somar" links de estilos

que só algumas paginas tem e outras não, criando assim dois ou mais links de css
-----------------------

podemos misturar os estilos.

de preferencia para os estilos na orde:
    arquivo /link
    tag style + seletores
    inline

o inline tem poder maior, a tag style local tem poder em seguida e por ultimo 
o arquivo.

mas o arquivo é o mais versatio

style só use para estilos pequenos e o arquivo para coisas grande/ muitas páginas

.