nao é certo pegar imagens da internet e usar como se fosse minhas.

vou em ferramentas do google e  filtro com marcadas para reutilização com modificação

podemos usar sites para isso tambem
unsplash com busca em ingles.
pexels tambem

instalar gimp.
usaremos jpg e png.
depende doq queremos
jpeg, nao salva todos os pontos, ou seja compacta a imagem
png, permite transparencia e animacao

jpg geralmente é o melhor.

so vamos usar imagens grande
e no usaremos o filtro transparente para usarmos o png

1500 de largura no maximo
redimensionar imagem 
tab

resolucao colocar em 72, 50

imagem geralmente para aparecer em um site é em torno de 650

exportar com 70%

nao podemos deixar nosso site lento com arquivos maiores. nao aparecem no algoritimo do google com facilidade.

temos icones de favoritos na aba.

icon archieve
procuraremos oq eu quiser

baixaremos .ico

podemos desenhar o ico a mao em favicon.cc

favicon.io
texto, imagem e emoji para icon.

usamos o atalho link : favicon, para inserir o icon

----------------------------


resumo:
diminuir o espaco da imagem 
jpg e png
criar um icon