quando trabalhamos com imagem tendemos a pegar a melhor imagem possivel ja que o nosso site vai ficar pesado, lento.

sites lentos sao bem prejudicados pelo google.

trabalhar com imagens dinamicas

criar a tag picture

dentro da tag picture

temos a tag imag normal
<img src="imagem.png" alt="descricao da imagem">


mas detalhe dentro da tag img colocamos a maior imagem possivel

e logo acima criaremos uma <source>, ele nao tem '</source>'

usaremos os parametros 

media="(max-widht:50 pixels a mais que a segunda maior imagem )"  srcset="qual imagem vai abrir se tiver até essa quantidade de pixels"  type="imagem/tipo, no exemplo eu usei png"

------------
audios tambem tem direitos autorais

caso usar atribuição necessária, temos que colocar as linhas da musica tábem.

dentro do youtube -> youtube studio -> blibioteca de audio

podemos usar esse mp3 então

arquivos de máxima qualidade deixa muito pesado.
seu site pode ser afetado.
o tamanho do áudio também 


para reproduzir audios usaremos a tag 
<audio src"audio.extensao" controls autoplay> </audio>

controls é para aparecer as opcões de interação com o áudio. 
autoplay é para tocar sozinho.

tente evitar arquivos wav, mesmo que seje compativel.

temos .mpeg para mp3

a ordem importa, de cima para baixo, ele vai carregar primeiro.

criaremos um paragrafo para caso o audio não seje compativel com o navegador, 
com uma tag <a> para baixar o áudio.

Dentro da tag audio temos o parametro preload="", que possui 
auto- só carrega o site inteiro depois de carregar o site, isso pode ser muito 
    prejudicial
metadata- carrega parte das informações
none- não carrega nada, até que o usuario clique nos controles

além do parametro preload temos tambem: controls autoplay e loop