historia da internet

nasceu pra cumprir objetivos na guerra fria em 1949
guerra de tecnologia.
uniao sovietica lançou o sputnik

eua criou o darpa, estudo de tecnologia para a guerra.
fazer um grande backup, chamado arpanet 
copia de segurança para não perder as informações.
criou um protocolo ncp. de comunicacao entre computadores diferentes.

ncp so fazia de dois em dois, bem ruim, e caso cresca os pontos nao seja impraticavel

protocolos criados tcp/ip
criado emergencialmente pois a arpanet cresceu muito

parte militar, parte cientifica e rede comercial

internet vem da arpanet com uma o objetivo de uma interconexão dessas subredes.

a internet hoje vem da comunicacao entre continentes via cabo embaixo dagua.

cliente e servidor.
meu cliente pede um video do servidor youtube por exemplo.

tcp quebra a imagem , e envia diferentes pacotes nosso computador que remonta a imagem

como era a internet antigamente
era um terminal
e so tinha o teclado.

tim berner-lee criou http://
criou tambem o html </>
www + navegador, nao foi ele que criou mas precisamos de algo compativel
monte de servidores com diferentes funcoes.
http e www sao sub redes.

a internet mudou completamente para que tenhamos algo bunito e muito acessivel

representação de dados.
o computador é um burro muito rápido.
funciona como sinais 0 e 1.
ondas quadradas.
binarios.
bit.
8 bits seguidos= 1 byte/
utf-8 por exemplo representao a atraves de uma sequencia determinada de 1 byte podemos representar um a
computacao trabalha com base 2 logo a cada 1024
1024byte - kilo byte
1024 kb - 1mega byte
1024 mb - 1 giga byte
1024 gb - 1 terabyte
peta byte
exa byte
zeta byte 
yota byte
MB != Mb
megabyte e mega bit
armazenamento e transmissão

cliente, instala o aparelho,telefone e acesse a internet
o problema é que o computador possui ondas quadradas e o telefone possui ondas senoidais

modulacao quadrada para senoidal
demodulacao senoidal para quadrada

ou seja o modem é um intermediario

todo computador que se conecta a internet possui um número, e por esse numero podemos acessar o computador por exemplo o instagram

www.iplocation.net, ele muda a cada vez que o modem é desligado.

dns
local na internet como se fosse uma agenda eletronica e informa o numero de ip do servidor
que ai sim podemos acessar o servidor.

os pacotes nem sempre pegam o caminho mais rapido
-------------------------------------------------
resumo:
historia da internet
dns (agenda eletronica dos sites)
conversao de bits na base 2^10
comunicacao com o modem (modulacao e demodulacao)
