formatos de midia para seu site

temos que tomar cuidado para não deixar pesado e pagar por dados extras.

pexels, imagens e videos para baixar sem imagem autoral

não precisa baixar a qualidade maior.

    compatibilidade

os formatos mp4 , m4v ,webm e ogv. 

são os mais compativeis.

dica valiosa. 
programa hand brake , é de graça.
converte videos.

mp4 e webm são os mais comuns

handbreak diminuiu o arquivo pela metade do tamanho mp4-> webm

assim como audio temos os parametros : controls, autoplay, loop e width=""
-------------------------------
videos em hospedagem própia.

videos ganharam muito espaço, ter cuidado

temos dentro da tag <video></video> os parametros :
    src="video.extensao"    width ="quantidadade de pixels ex : 550px"
    controls
    atenção ao usar width não estamos alterando o tamanho em mB e sim o tamanho
    para melhor vizualização

para hospedar diferentes opções de videos usaremos vários sources dentro da tag 
video. temos os formatos ja mostrados acima

o type deles são 
mp4 e m4v -> video/mp4
webm -> video/webm
ogv -> video/ogg

fazendo deste jeito pode causar problemas para o cliente, pois com videos 
de hospedagem própia podemos fazer uma conta básica
(tamanho do video * qntd de clientes esperados) / 1024 = resultado em gigas de 
trafego de dados.

----------------------
videos em hospedagem externa 

solução para o problema anterior(pagar caro em videos de hospedagem própia) 

adicionando videos de serviço de vídeo, como o youtube.

clicar em compartilhar, incorporar e copia e cola o código.

além do site estar no site, estar no youtube. gera engajamento.
serviços para assinantes, usaremos o vimeo. assim o video é  possível limitar
vímeo tem limite pela quantidade de videos para subir, mas não para trafego

