colocava-se muitas divs e com ids(menu,cabeçalho,conteudo,etc)

podemos montar um site de forma semantica.

dentro do body

colocaremos 
o conteudo principal(main); 
cabeçalho(header);
rodapé(footer).

todos são divs com nomes, funcionam da mesma forma, mas agrupam
informaçoes de forma semantica.

article- É mais comumente usado para conter informações que podem ser distribuídas independentemente do restante do site ou aplicativo em que aparecem.

nav é para menu

section

aside

box-shadow: 1px 1px 1px black; horizontal vertical espalhamento 


o dev tools me ajuda a criar sombras.

------------
vertices arredondados

border-radius: ; arredondamento de bordas da caixa;