---------------------------------
box model.

tudo exibido em html é colocado dentro de caixas.

podemos colocar coisas dentro de outras coisas
(aninhamento)

uma caixa não precisa ser exatamente do tamanho.
uma caixa tem um tamanho.

height: altura
width: largura
medidas atráves do conteudo.

border-uma borda fica grudada no pontilhado do conteudo.
por padrão. 

os espaço extra da borda, se chama padding.

padding- acochoamento, preenchimento da borda para dentro

margin-preenchimento para fora 

outline- contorno entre a borda e a margin, mas dentro da margin.


caixas box-level e inline-level

    box-level: pula para uma linha nova, ocupa a largura
    da tela inteira. e pula para próxima linha
    <div></div>

    inline-level: vai pular para o lado e desenha o novo
    contéudo, após terminar o conteúdo ele continua na 
    mesma linha . 
    <span></span>

-------
user agent é sempre o meu navegador
ele sempre faz configurações de css padrão para as 
caixas/tags

display: block; é o box-level
display: inline-block; é o inline-level

ao olhar  se tiver tracinho é que não tem aquela config
(chrome)


border-width: largura da borda
border-style: estilo da borda
    dashade-tracejado.
    dotted -pontilhado.
    double - linha dupla.
    groove- margin meio tri dimensional
    solid - 
border-color: cor da borda


ordem de indicar o tamanho, vai começar em cima, e no 
sentido horário(direita,baixo,esquerda), colocaremos os tamanhos.

isso vai ajudar a configurar o short-hand.


o h1 é por padrão, um block. podemos mudar para inline usando:
h1{
    display: inline;
}

o a é por padrão, um inline. podemos mudar para block usando:
a{
    display: block;
}