psicologia das cores:

as cores são de suma importãcia para a vida, e consequentemente nosso site.
a casa , o carro, e muitas coisas são importantes pintadas por cores.

não precisamos ser rigidos, mas temos um parãmetro.
comprar um produto ou não está relacionado intrisicamente com as cores.

dois sites com a mesma semantica, com cores diferentes, um vai ter mais acesso
do que o outro.

cores são não intuitivas, irracional.

facebook, twitter, del, intel, empresas de tecnologia: azul, de tons diferentes.

tem motivo, o azul tem ligação com competencia, sabedoria, segurança.
cor mais aceita do mundo, menor taxa de rejeição.

questão de segurança.

evitar vermelho, por exemplo.

preto e branco, ja ta acostumado com isso, portanto.


fundo preto com letra branca gera muito cansaço visual, logo so use com pouco
conteudo

coisas com muito conteudo use o fundo branco com a letra preta.

---------------
aulão sobre o tema

a cor é uma linguagem individual, e reagimos as condições físicos e as 
influencias culturais.

circulo cromatico.
cores possuem temperaturas, algumas mais quentes, outras mais frias.

esquerda - fria
    calmantes
    tédio
    Distancia
    calma 
    conforto
    lentidão
    tristeza

    ex: hospitais(acalmar, imagina ser instigado a ficar agitado)
    época triste de picasso (artes em azul)



direita - quente 
    vitalidade
    energia
    alegria
    exitação
    irritação
    movimento
    abre o apetite

    ex: fast foods, propaganda de praias, filmes de crianças, filmes de ação,
    coisas alegres.


significado das cores(depende da forma física, e cultural)

não é uma forma fixa mas segue um parametro geral.
ou seja não é uma definição absoluta.

vermelho
    emoção,energia, vigor, calor, alegria ,coragem, poderio, glória, proibição
    violencia, velocidade, fogo, sedução, intensidade, erotismo

    cor do elemento fogo

laranja
    segunda cor mais viva depois do vermelho

    prazer, alegria, competição, fertilidade, senso de humor, por do sol,
    estimulante, ofensa, agressão, desejo, luxo, vibração, diversão, saúde.

amarelo
    juventude, inveja, adolecencia, ciumes, verão, saúde, covardia, perigo, 
    inspiração, alerta, aviso, divertimento

    cor da luz

verde
    natureza, riqueza, aguas claras, pessoas jovens, felicidade, vida, crescimento, relaxamento, segurança, suavidade

    verde significa natureza

azul
    segurança, tecnologia, frio , gelo, estabilidade, poder, limpeza, 
    credibilidade, verdade

    padrão em impresas de tecnologia.

violeta
    miséria, penitencia, luxo , nobreza, magia, sexualidade, magia
    tecnologia, imoralidade, penitencia, enterro, furto, sedução




-------------------
circulo cromatico

cores primarias -> 
    amarelo, vermelho  e azul

cores secundarias -> 
    laranja(amarelo + vermelho), violeta/roxo(azul + vermelho)  e 
    o verde (azul + amarelo)

da junção de primario + secundario , surge cores terciarias.(6)


---
formas harmonicas de relacionar cores

cores complementares->
    maior contraste entre si.
    do lado oposto do circulo cromatico
    cor primaria, possui uma secundaria como complementar
    a junção de duas cores complementares surge cinza.

cores análogas ->
     cores vizinhas entre si (3 cores diferentes)
     criam um baixo contraste mas uma boa harmonia, quando juntas no desing

cores analogas + um complementar->
    cria um grande contraste em relação as tres cores analogas.

cores analogas relacionadas ->
    duas analogas (coladas, consecutivas) + salto da terceira e escolhemos a 
    quarta

    .. . / . ..

cores intercaladas 
    um tipo menos usado de harmonia, ja que as vezes não cai tão bem.
    pega uma cor e pula a vizinha,( 3 cores no total)

cores triadicas
    bastante ultilizada e que garante uma grande riqueza de cores.
    tres pontos equidistantes no circulo cromatico (triangulo equliatero)
    sempre possui um ótimo contraste.
    usaremos como base as cores primarias, elas forma um triangulo equliatero
        entre si



geralmente temos uma paleta de cores, entre:

3,4 e 5 cores.
preto e branco não contam.
-----------------------------------

color.adobe.com
é gratuito.
podemos construir uma paleta de cores.
descobrir cores/paletas tendencia/extrair de uma logo. 

colors e palleton

escolher cor de uma foto tira print e vai na adobe.
--------------
como criar degrade.

usaremos o parametro 
background-image: linear-gradient(direção final,cores)

usaremos uma paleta de cores feita no site da adobe.
cores em hexadecimal.
direção(to top,bottom,left,right).

margin: auto; centraliza a palavra.
