estudo basico da tipografia:

o termo tipografia surgiu no seculo 15, quando surgiu a 
imprensa.

idade média, europa.
moge copista. conhecidos como amonoense.


copiar livros, profissão.

as vezes livros muitos grandes, demoravam meses para
estarem prontos. conhecidos

johannes gutenberg. alemão
pai da imprensa, mas os chineses ja tinham feito isso 
    antes 
inventor da prensa mecanica de tipos moveis.

vária pessinhas colocadas em ordens que formavam palavras.
colocava tintas. faziam duas páginas, e colocava para
secar.

as peçinhas podiam ser de metal, cortiça, madeira,etc.

surgem então, a tipografia, para a facilidade das letras.

estudo de como vou escrever texto no papel.

forma de escrever transmite emoção támbem.


juntaremos boas imagens, cores e boas letras.(design)

um tipo é cada desenho das letras.

medidas.

muito importante a letra x. 
construimos todas as letras minusculas apartir dela.
altura x. 

altura das maiusculas.

ascendente. o que vazou para cima.

descendentes. o que vazou para baixo.

altura do corpo. é tudo.

pezinho prolongado, pequeno tracinho, chama-se serifa.
facilita-se a leitura da palavra

hastes, retangulo +- na vertical

filete, uma haste deitada.

arco, uma curvinha

vertice, pontinha vista no A ou no V

os pés, são onde existe as serifas.

dois arcos juntos formam uma barriga.

olho é um buraquinho dentro de uma letra.

cauda, parte de baixo q fica para fora.

todas as letras são glifos nas fontes.

todo um conjunto de glifos, formam uma fonte.

existem familias tipograficas, geralmente normal e 
negrito. o

times new romam é serifada.

fontes sem serifas são sans-serif(sem serifa em frances)

a recomendação, para textos  longos, é fontes não serifadas

texto grande é fundo branco letra preta.

fontes monoespaçadas. todas as letras possuem a mesma 
largura.

fontes handwriting, simula a caligrafia humana.

display, comemorátiva, não se preoucupa em obedecer 
regras.


-------------------
tamanhos de fonte. 

as medidas absolutas e relativas.

absolutas, a apresentação pode mudar de tela pra tela.

    cm- centimetro 
    mm- milimetro
    in- polegada
    px- pixel
    pt- ponto , não se recomenda usar em tela, tipografia
    pc- paica , não se recomenda usar em tela, tipografia


relativas
    em- altura do M da fonte
    ex- altura do x da fonte
    vw- largura da view port, % de cada tela.
    rem - tipo o em só que do body
    vh- altura da view port
    %

recomendação de uso da w3c, é apenas o EM e o PX
não pode ter espaço entre a medida e o número.

geralmente 16px é o tamanho normal da fonte.
geralmente 1em=16px

pt- de pontos, vem dos editores de texto, como word
quando mudamos o tamanho, alteramos em pt.
td bem pq vai imprimir mas não é usado em sites.

----------------
peso, estilo e shorthand font

peso é a letra mais gordinha

As normais geralmente só tem a normal e negrito.

ele usou a works sans, mas ela não tem no computador de 
niguem.

logo ele importou de uma url usando 

@import url(link);

font-weight: ;
/*temos os pesos: lighter normal bold bolder*/
/* ou o uso númerico que vai de 100 a 900, de 100 em 100*/

font-style: italic;
/* uso em normal, e italico*/

text-decoration: underline;
/*o texto fica sublinhado*/

font condensa todas as informações.
a ordem é:

font: font-style,font-weight, font-size, font-family;

é muito importante a ordem.

isso diminui o código

isso é um shorthand.
--------------------

repositório gratuito de fontes, usando o fonts.google.net

ao escolher a fonte vamos em select this style.

vemos as variações de peso, etc.

colocaremos em import, não em link.

colocaremos a regra nas primeiras linhas.

não exagere na quantidade de fontes,mesma regra para as 
cores, de 3 a 5 fontes no site.

apesar de existe o google fonts, as vezes o cliente quer 
uma fonte que ele comprou, baixou , etc. e ela não existe 
no google fontes.

então temos um arquivo na mesma pasta, usaremos tanto
ttf e otf

colocaremos o arquivo dentro da regra

@font-face{

    font-family: love;  /*agora temos uma fonte de
    nome love*/
    src: url('arquivo') format(formato),
         url('arquivo2') format(formato2);
    /*
        tipos de format();
        -opentype(otf)
        -truetype(ttf)
        -embedded-opentype
        -truetype-aat(Apple advanced  tipografy)
        -svg
    */

}

crie pastas para criar fontes.

-----------------------------
indentificando fontes dentro de um site

textos dentro de imagens não da

plugin do google chrome, que me ajuda a criar.

fonts ninja, serviço pago, mas da pra usar para capturar fontes.
-----------------------------------
indentificando fontes dentro de uma imagem

resultados não 100% precisos.

whatfontis.com(melhor solução)
fontsquirell.com
myfont.com

------------------------
alinhamento de texto com css

antigamente tinhamos uma tag center, mas ela ficou,
obsoleta




















 



